<!-- source: C++二级05_GESP.pdf sha256:7cf84da511cd8854 -->

对该题对应代码的说法，正确的是（

）。

第 4 题  下⾯C++代码⽤于判断输⼊的整数是否为对称数，如1221、12321是对称数，但123、972不是对称数。下⾯

D.  int i = 1; i < N+1; i++

C.  int i = 0; i < N+1; i++

B.  int i = 1; i < N; i++

A.  int i = 0; i < N; i++

⼊（

）。

第 3 题  以下C++代码实现从⼩到⼤的顺序输出能整除N的数（N的因⼦），例如N=18时输出1 2 3 6 9 18，横线处应填

D. 以上均不对

C.  for(int i = 10; i < 21; i +=2) cout << i;

B.  for(int i = 11; i < 19; i +=2) cout << i;

A.  for(int i = 10; i < 19; i +=2) cout << i;

第 2 题  在C++中，与 for(int i = 10; i < 20; i +=2) cout << i; 输出结果相同的是(

 )。

D.  Star5

C.  5Star

B.  fiveStar

A.  FiveStar

第 1 题  以下不可以做为C++变量的是(

 )。

1 单选题（每题 2 分，共 30 分）

2023 年 12 ⽉
C++　二级

A. 代码没有语法错误，如果N为对称数，第8⾏将能正确输出。

B. 代码没有语法错误，但如果N为负数，将导致死循环。

C. 代码存在语法错误，程序不能被执⾏。

D. 代码没有语法错误，但不能达到预期⽬标，因为循环结束N总为0。

第 5 题  下⾯C++代码⽤于判断N（⼤于等于2的正整数）是否为质数（素数）。下⾯对如下代码的说法，正确的是（

）。

A. 代码能正确判断N是否为质数。

B. 代码总是不能判断N是否质数。

C. 删除第5⾏ break ，将能正确判断N是否质数。

D. 代码存在漏洞，边界存在问题，应将第2⾏和第7⾏的 N / 2 改为  N / 2 + 1 。

第 6 题  下⾯C++代码执⾏后的输出是（

）。

A.  2#3#0

B.  1#2#0

C.  1#0#

D.  2#3#

第 7 题  下⾯C++代码执⾏后的输出是（    ）。

A.  0

B.  8#8

C.  4

D.  4#4

第 8 题  下⾯C++代码执⾏后的输出是（    ）。

A.  100

B.  95

C.  55

D.  0

第 9 题  下⾯C++代码执⾏后的输出是（    ）。

A.  1

B.  1,3

C.  15,17

D.  1,10,12

第 10 题  下⾯C++代码执⾏后的输出是（    ）。

A.  5

B.  10

C.  20

D.  30

第 11 题  以下C++代码⽤于输出1-100（含）的整数平⽅数（完全平⽅数），如16是4的平⽅，横线处应填写（    ）。

A.  int(sqrt(i)) * int(sqrt(i)) = i

B.  int(sqrt(i))   == sqrt(i)

C.  int(sqrt(i)) * int(sqrt(i)) == i

D.  int(sqrt(i))   = sqrt(i)

第 12 题  下⾯的C++代码⽤于实现如下左图所⽰的效果，应在以下右图C++代码中填⼊（    ）。

A. 与第8⾏下⾯填⼊⼀⾏： cout << nowNum;

B. 与第2⾏下⾯填⼊⼀⾏： cout << endl;

C. 与第7⾏下⾯填⼊⼀⾏： cout << nowNum;

D. 与第9⾏下⾯填⼊⼀⾏： cout << endl;

第 13 题  某公司新出了⼀款⽆⼈驾驶的⼩汽车，通过声控智能驾驶系统，乘客只要告诉汽车⽬的地，车⼦就能⾃动

选择⼀条优化路线，告诉乘客后驶达那⾥。请问下⾯哪项不是驾驶系统完成选路所必须的。（  ）

A. 麦克风

B. 扬声器

C. 油量表

第 10 题  任何⼀个 while 循环都可以转化为等价的 for 循环（  ）。

第 9 题  ⼩杨最近在准备考GESP，他⽤的Dev C++来练习和运⾏程序，所以Dev C++也是⼀个⼩型操作系统。（  ）

第 8 题  在C++代码中，虽然变量都有数据类型，但同⼀个变量也可以先后⽤不同类型的值赋值。（  ）

第 7 题  在C++代码中，运算符只能处理相同的数据类型，不同类型之间必须转换为相同的数据类型。（  ）

第 6 题  执⾏以下C++代码后将输出0。（  ）

第 5 题  C++代码中 while(1){...} 的判断条件不是逻辑值，将导致语法错误。（  ）

第 4 题  在C++代码中，执⾏ srand(0) 后连续两次执⾏ rand() 的结果相等。 (

 )

第 3 题  C++表达式 3+2 && 5-5 的值为false。(

第 2 题  C++表达式 2*int('9')*2 的值为36。(

 )

 )

第 1 题  C++表达式 -7/2 的值为整数-3。(

 )

2 判断题（每题 2 分，共 20 分）

D.  for(i=1;i<N/2;i++) if(!(N%i) && !(N%(i+1))) printf("(%d,%d)\n", i, i+1);

C.  for(i=2;i<N/2;i++) if(!(N%(i-1)) && !(N%i)) printf("(%d,%d)\n", i-1, i);

B.  for(i=2;i<N;i++) if(!(N%i) && !(N%(i+1))) printf("(%d,%d)\n", i, i+1);

A.  for(i=1;i<N;i++) if(!(N%i) && !(N%(i+1))) printf("(%d,%d)\n", i, i+1);

码找不到所有的因数对？（  ）

第 15 题  输⼊⼀个正整数N，想找出它所有相邻的因数对，⽐如，输⼊12，因数对有(1,2)、(2,3)、(3,4)。下⾯哪段代

D. 埃克特-莫克利

C. 阿塔纳索夫

B. 冯·诺依曼

A. 艾伦·图灵

D. 传感器

第 14 题  现代计算机是指电⼦计算机，它所基于的是（  ）体系结构。

3 编程题（每题 25 分，共 50 分）

3.1 编程题 1

试题名称：⼩杨做题

时间限制：1.0 s

内存限制：128.0 MB

3.1.1 问题描述

为了准备考试，⼩杨每天都要做题。第 1 天，⼩杨做了

 道题；第 2 天，⼩杨做了   道题；从第 3 天起，⼩杨每天

做的题⽬数量是前两天的总和。

此外，⼩杨还规定，当⾃⼰某⼀天做了⼤于或等于

 题时，接下来的所有⽇⼦⾥，他就再也不做题了。

请问，到了第

 天，⼩杨总共做了多少题呢？

3.1.2 输入描述

总共 4 ⾏。第⼀⾏⼀个整数  ，第⼆⾏⼀个整数  ，第三⾏⼀个整数  ，第四⾏⼀个整数  。

保证

；

；

。

3.1.3 输出描述

⼀⾏⼀个整数，表⽰⼩杨

 天⾥总共做了多少题⽬。

3.1.4 特别提醒

在常规程序中，输⼊、输出时提供提⽰是好习惯。但在本场考试中，由于系统限定，请不要在输⼊、输出中附带任

何提⽰信息。

3.1.5 样例输入 1

1
2
3
4

1
2
10
5

3.1.6 样例输出 1

1

19

3.1.7 样例解释 1

⼩杨第⼀天做

 题，第⼆天做

 题，第三天做

 题，第四天做

 题，第五天做

 题。因此

他总共做了

 题。

3.1.8 样例输入 2

1

2
3
4

1

1
5
8

a 。例如，⼀个

 的 H 字矩阵如下：

列、最右列都是  | ，⽽中间⼀⾏（即第

 ⾏）的第

 个字符都是  - ，其余所有字符都是半角⼩写字母

⼩杨想要构造⼀个

 的 H 字矩阵（  为奇数），具体来说，这个矩阵共有

 ⾏，每⾏

 个字符，其中最左

请你帮⼩杨根据给定的

 打印出对应的“H 字矩阵”。

5

4

3

2

1

|aaa|

|aaa|

|---|

|aaa|

|aaa|

3.2.1 问题描述

内存限制：128.0 MB

时间限制：1.0 s

试题名称：⼩杨的 H 字矩阵

3.2 编程题 2

总共做了

 题。

⼩杨前 5 天分别做了

 题，由于第 5 天⼩杨做了

 题，⽽

，于是⼩杨从此以后不再做题。因此⼩杨

3.1.10 样例解释 2

1

12

3.1.9 样例输出 2

7

6

5

4

3

2

1

5

4

3

2

1

|aaaaa|

|aaaaa|

|aaaaa|

|-----|

|aaaaa|

|aaaaa|

|aaaaa|

|aaa|

|aaa|

|---|

|aaa|

|aaa|

3.2.8 样例输出 2

1

7

3.2.7 样例输入 2

3.2.6 样例输出 1

1

5

3.2.5 样例输入 1

何提⽰信息。

3.2.4 特别提醒

请在提交前仔细检查。

在常规程序中，输⼊、输出时提供提⽰是好习惯。但在本场考试中，由于系统限定，请不要在输⼊、输出中附带任

外恰好包含

 个字符，这些字符要么是  - ，要么是  | ，要么是  a 。你的输出必须和标准答案完全⼀致才能得分，

请严格按格式要求输出，不要擅⾃添加任何空格、标点、空⾏等任何符号。你应该恰好输出

 ⾏，每⾏除了换⾏符

输出对应的“H 字矩阵”。

3.2.3 输出描述

3.2.2 输入描述

⼀⾏⼀个整数  （

，保证

 为奇数）。
